ترجمة وتعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
.كلام العرّافة كان إنذاراً
.النبوءة
.وهي "سبارتا" ستسقط
."وتسقط معها كُل "اليونان
"ونيران الفرس سوف تحول "إثينا
.إلى رمــاد
و"أثينا" ستكون كومة من الحجار
.والخشب والقماش والغبار
.والغبار سوف يتلاشى في الريح
،فقط الأثينّيون هم من سوف يبقون
ومصير العالم سيكون معلق
.على أصغر جزء فيهم
.فقط الأثينّيون سيبقون
وفقط السفن الخشبية الباسلة
.تتمكن من إنقاذهم
السفن الخشبية، وأمواج المدّية
.من دمــاء الأبطال
،ليونايدس)، زوجي)
،ليونايدس)، ملككم)
.ليونايدس) و300 محارب شجاع قد ماتوا)
رجال ونساء "اليونان" الأحرار ليسوا
.مقيدون بموت محارب إسبارطي جميل
،الحرب ليست حبهم
.رغم ذلك يلقون بحياتهم من أجلها
."ليوعدوا بحماية "اليونان
إنهم أعدئنا الذين صاغوا حريتنا
.في نيران الحرب
إنه كان الملك (داريوس) الذي
.جاء لسلب أرضنا
قبل 10 أعوام، عندما الشباب
،يتوهج في أعيننا
قبل أن أجُبرّت هذه الحرب المريرة
.أطفلنا بأن يصبحوا رجالاً
.قبل 10 أعوام، هذه الحرب بدأت
،كمثل بقية الحروب التي تشن، مصحوبة بظلم
."مدينة "ماراثون
ملك الفرس (داريوس)، المزعوج من
،فكرة الحرية اليونانية
.جاء إلى "اليونان" ليجبرنا على الطاعة
الذي وصل إلى أرض "ماراثون" بغزو جبــار
.يتفوق بثلاثة أضعاف المدافعون اليونانيون
لذا في الفجر، الأثنيّيون اليائسون
: فعلوا المستحيل
.هجموا عليهم
لقد هجموا على الفرس المرهقين الذين يترجلون من
.سفنهم ،بسيقان مرهقة، بعد مضي شهر في البحر
قد هجموا عليهم قبل أن يشيدوا معسكرهم
.الحربي لغرض تجهيز جنودهم
ومَن هو المُصمّم لهذه الإستراتيجية المجنونة؟
.جندي أثيني معروف لحداً مــا
."رجاله يطلقون عليه : "ثيمستكليس
.ذاقوا الفرس طعم معركة الأثينّيون الصادمة
.جميع أفكار المجد أنتهت
،الآلاف ماتوا، والمئات منا، ضلوا بمفردهم
،"من أجل فكرة واحدة : "حرية اليونان
."والتجربة الأثينية التي سميت بـ "ديمقراطية
هل تستحق هذه الفكرة؟
هل تستحق كل هذه التضحيات؟
سيترك (ثيمستكليس) الملك الجيد
.داريوس) أن يُقرر هذا)
،خلال هذه الفوضى، حانت اللحظة الحاسمة
.التي (ثيمستكليس) أغتنمها
،اللحظة التي سيترك أثرها عبر القرون
،اللحظة التي سوف ترفعه من جندي بسيط
.إلى أعلى سلطة سياسية أثينّية
!كلا
.اللحظة التي تجعل (ثيمستكليس) أسطورة
،بالرغم من المجد والمديح الذى ناله
ثيمستكليس) عرف في قلبه بإنه)
.أرتكب خطأ جسيم
.(كان أبن (داريوس)، (زيروكيس
.عيناه كانت تطلق شرارة المصير حولهم
علم (ثيمستكليس) بأن يتوجب عليه
.أن يقتل هذا الفتى
.هذا الخطأ المجيد سوف يُطارده للأبد
ولذا خبر (ثيمستكليس) أنتشر عبر
.الإمبراطورية الفارسية
الذي حفز القوات التي سوف
."تجلب النار في قلب "اليونان
،بينما كان الملك الجيد يحتضر
جميع قادته العظماء والمستشارينه
،أستدعاهم إلى جانب سريره
وكذلك قائده البحري العظيم
.(الذي لم يسبق له مثيل (أرتميشا
،وحشيتها تضاهي فقط بجمالها
.وجمالها يضاهى فقط بولائها لملكها
داريوس) كان يفضل (أرتميشا) من بين)
،جميع قادته
.التي حققت له الإنتصار في ساحة المعركة
إنه يجد فيها المحارب المثالي المحمي
.(الذي لم يحظى بهِ أبداً إبنه (زيروكسيس
.أبني الجميل
.أبي
،زيروكسيس) لا تكرر خطأ والدك مُجدداً)
.إترك النبلاء اليونانيون وشأنهم
،فقط الآلهة بمقدورها هزيمتهم
.فقط الآلهة
،لسبعة أيام (زيروكسيس) مفجوع
.ويشعر بحزن شديد
في اليوم الثامن. (أرتميشا) همست له
.فكرة مجنونة التي لفت إنتباه
،كلام والدك لم يكن أنذاراً
.بل تحدّي
.فقط الآلهة بوسعها هزيمة اليونانيين
.وأنت ستكون الملك الإلهي
جمعت (أرتميشا) الكهنة، السحرة
.والصوفيون من جميع أرجاء الإمبراطورية
الذين لفوا الملك الشاب بشاش
.السومرية" المغموسة بالجرع القديمة"
.وأرسلوه إلى أحد الصحاري
،تحت هذيان الحر والعطش
.عثر على كهف الراهب
،مرّ (زيروكسيس) من خلال الأعين الخالية من التعبير
...وأرواح فارغة
لمخلوقات عديمة المشاعر التي تسكن
.في الزوايا المظلمة في جميع قلوب هذه الرجال
،وفي هذا الظلام
،سَلّم نفسه تماماً
،إلى القوة الشريرة للغاية والفاسدة
عندما ظهر، ليس هُناك أنسان
.(قد نجى مثلما فعل (زيروكسيس
.عيناه تتوهج مثل الفحم القرمزي
.كان عارياً، ونظيفاً، وساحراً وناعماً
.زيروكسيس) كان آلهة ولدت من جديد)
،أرتميشا) لا تثق بأيّ أحد)
تحت حلكة الليل، القصر قد نظف
.(من أتباع (زيروكسيس
،كُل الذين يثق بهم
،كُل الذين دعموه
،كُل الذين كان يستشيرهم
.قُدّموا بسرعة إلى غضبها
،بينما الملك الإلهي يقف أمام شعبه
راقبت (أرتميشا) ألاعيبها إلا غبار عليها
.كيف تتشكل
.بحق المجد -
.بحق الثأر -
!الحرب
،"الحرب قادمة نحو "اليونان
من قبل مُحيا جيش بربري
.لأكثر من مليون محارب قوي
الذي يجب أن يكون أكثر من الإلتزام
،)الذي حصل لـ ( ثيمستكليس
،"بطل "ماراثون
.لينهي ما بدأه
!أرجوك
.(يجب علينا أن نحتكم لسبب (زيروكسيس
!أيها الجبان
!أثينا" مدينة القوة"
!ـ أغلق فمك
!ـ بل أنت أغلق فمك
!سأقتلك
!تباً للسبارطيين
!تباً لهؤلاء الشاذيين المفتولين العضلات
!هدوء
!"ألتزموا الهدوء من أجل بطل "ماراثون
!هذه ديمقراطية، وليس قتال شوارع
!أهدأوا
.(إنه (ثيمستكليس
هجوم الفرس سوف يأتي من كِلا
.الجنوب والشمال
.على ولايات المدينة أن تتفاوض الهدنة
.أجل، أجل، يجب علينا التفاوض
التفاوض مع فرض الإستبداد؟
أعطوني مثال واحد عندما هذا
.التفاوض يمد بالمنعة للأمة
،مواطنوني الأعزاء
،بوسعنا أن نحكم المستقبل
.من ما عانيناه في الماضي
الآن العديد منكم هُنا وقف
،"بجانبي في "ماراثون
وأولئك منكم الذي خدم وواجهه
،ببسالة في المعركة
!تعرفون كيف يكون السلام الحقيقي المُزيف
!لا تنخدعون
زيروكسيس) أبن (داريوس) هو بمثابة)
،الذئب الواقف عند أبوابنا
،هُنا والآن
يجب علينا أن نختار بين الوقوف
والقتال لصالح "اليونان" أو تنحي؟
،"آغراس"، "كورنث"، "ميغارا"، "أثينا"
.وحتى "سبارتا" بوسعها أن تُجاري الفرس بمفردها
،يجب علينا أن نجتهد كأمة واحدة
وإلا سوف نهلك بسبب الإهتمام
.بمصالحنا الخاصة
أرسالنا السفن التي بحاجة أن
."تدافع عن "اليونان
ثيمستكليس) سوف تحتاج لأكثر)
.من سفن مدينتا
.ستكون بحاجة لأطفالنا لينضموا إلى القتال
ـ وماذا عن "سبارتا"؟
.. ـ نرسل كُل السفن التي لدينا
."إلى الساحل الشمالي لـ "إيفي
سأذهب لطلب المُساعدة من رجال
.سبارتا" العظماء"
لايزال ليس هُناك خبر من الرسول
."الذي أرسلته إلى "سبارتا
لربما الملك (ليونايدس) شعر
.بالإهانة من عرضك السخي
"ربما يتوجب عليّ الذهاب إلى "سبارتا
.بنفسي، وأحرقها على بكرة أبيها
،تذّكري، عندما يكون الملك محبوب مثلي
.يُمكن أن يكون بارع للغاية
.سيكونا أغبياء إذا قاوموا قوتي المُقدّسة
.أثينا" تحاول أن  تجمع حلفاء"
فلن يكون هُناك شيء سوى
.عدد من السفن المرقعة
،عندما نعبر هذه المياه
.سأقود جيشي عبر الأرض
سأذكر اليونانيون الجبناء بإننا
.لم ننسى وقاحتهم
.أستريحوا وأروا الأحصنة
.يُستحسن أن أذهب بمفردي
.الأسبارتيون لا يتفاهمون جيداً مع الآخرين
ـ السبارتيون
(ـ (ثمستكليس
.أيها الخائن القديم
ما الذي جاء بك إلى "سبارتا"؟
.(جئتُ لرؤية (ليونايدس  -
.لأحذره بأن الفرس قادمون -
.جئت متأخراً -
الرسول الفارسي قد
.(عرض شروطه على (ليونايدس
.عرض رمزي من الأرض والمياه
.سبارتا" تعرف هذا جيداً"
.اليوم حانت لحظة السبارتيون العظماء
،الإنجاز العظيم الذي يحمله
تلك اللحظة، عندما قاتل من
،"قلبه لحماية "سبارتا
،ويموت على ساحة المعركة
!منتصراً
الآن، من يرغب في الموت بجانب ملكنا؟
،)ثيمستكليس)
لقد قطعت مسافة طويلة لتتعب نفسك
.بينما تشاهد رجال حقيقيون يتدربون
أيتها الملكة (غوغرا)، ألا يجب عليكِ
أن تدربيهم ليعيشوا بجانب ملكهم؟
.(سيظهر عهد جديد، يا (غوغرا
لن تمر فترة طويلة قبل أن ينهض الرجال
،ويتخلصوا من نير الإستبداد والتصوف
ـ هذا يبدو تهديداً
ـ كلا
بل إنها فرصة للإنضمام لبقية اليونانيون
.الأحرار للوقوف بوجه الطاغية الحقيقية
إلا بالطبع، أنتِ و(ليونايدس) عقدتم
.(صفقة مع (زيروكسيس
.لم يتم التوصل الى الشروط
رسول (زيروكسيس) كان وقحاً
.وعديم الأحترام
إنه لم يفهم أن نفس التهديدات التي
.حدثت في "ثيبس" و"أثينا" لن تفلح هُنا
.هذا مسقط رأس أعظم محاربو العالم
الرجال الذين ملكهم سيقف ويقاتل
.ويموت من أجل أيّ واحد منهم
رسول (زيروكسيس) لم يفهم بأن
.هذه ليست مدينة يونانية مثالية
."هذه "سبارتا
لذا، كان من الواضح لدى الرسول، بأن
.لن يكون أيّ أستسلام إسبارطي
كان واضحاً. حتى الآن التشاور بين
.ليونايدس) والعرافة بشأن خطة معركته أنتهى)
.فقط إحتفال "كارينا" من يقف في طريقنا
."كارينا = إحتفال ديني لجمع الحصاد"
بالتأكيد سترى العرّافة بأن يجب
.علينا خوض القتال
.إذاً، توقيتي كان مثالي
إنني أقود أسطول من السفن الذي
.سيمثل "اليونان" الموحدة
.أريد "سبارتا" أن تنضم معي
.(أمنحيني سفنكم، يا (غوغرا
(سأحرص ، بأن (زيروكسيس
."سيتمنى بأن لو يعبر بحر "إيجي
."لن تحصل على أيّ من سفن "سبارتا
.إننا لسنا مهتمّون بوحدّة اليونان
.هذا حلمك، يا (ثيمستكليس)، وليس حلمنا
."كُل ما أهتم بهِ هو حماية "سبارتا
.حراسي سوف يرافقونك للخارج
،من المضحك إنّكِ تنخدعين بالحرية
.وأنت هُنا في عزلتكِ الأنانية
،رغم ذلك الحرية في حكمتها
.أختارتكِ للدفاع عنها
.ملكتي
هل "سبارتا" ستنضم للقتال؟
"يبدو أنّ الفرس عرضوا على "سبارتا
.شيئاً لا يمكنهم رفضه
وما هو؟
.الموت الجميل
.يقولون أنّك أشجع أسرانا
.يقولون إنّكِ عاهرة البحار الشرقيّة
.لكن ليس ذكياً
!قائدتكم يونانية، مثلي تماماً
إنكم رجال فرس تتلقون أوامركم
!من امرأة يونانية
.أجل، يا أخي، أنا يونانية الأصل
.ولدي دماء يونانية تسير في عروقي
.. لكن قلبي
.فارسي
،خلال ساعات
.الأسطول اليوناني يجب أن يُسحق
لكن يا مولاتنا، ماذا عن الأسبارطيون
المخيفون الكُثر؟
.لا يوجد هُناك شيء يدعو للخوف
إنه فقط الملك (ليونايدس) و300 من
.حراسوه الشخصيون ذهبوا للقتال
.سوف ينهارون تماماً
.. أنت
هل توافق على هذا؟
.الكثير سوف يموتون
.ثقتك تترك لديّ إنطباع قوي
إنه شيء غريب لحارس سفينة بسيطة
.الذي لا ينزل عيناه عندما أسأله
.لابُد وأن هُناك عدم الإنضباط
.يدان الرجل لا تكذب
بوسعهما أن يظهرا كُل عيب
.وخلل في شخصيته
كما ترى، يديك ليست خشنتين ما يكفي
.للقيام بعمل حبال الأشرعة على هذه السفينة
.إنني أعرف كُل رجل تحت قيادتي
هل يُمكنك أن توضح ليّ كيف أعرف؟
.سامحيني، أيتها القائدة
.دعيني أعرفكِ بنفسي
!أردعوا الجاسوس
.أيها الجبان
.العاصفة وشيكة منا
.إنه مُجرد جو يوناني سيء
ـ (ثيمستكليس)؟
ـ تفضل بالدخول
ـ (كالستو)   ـ ما نتحدث بهِ هُنا، يجب
.أن لا يفشى في أيّ مكان
لم يحظى أبني شرف الجلوس
،على طاولة المحاربين القدامى
.لكن بوسعك الوثوق بهِ -
.رائع -
.أخبرني -
...امرأة يونانية -
تقود جميع سفن
.زيروكسيس) نحو الجنوب)
.إنها (أرتميشا)، إني أعرفها
أرتميشا) قاتلة محترفة مع مهارة)
.حقيقية على البحر
.وإنها متعطشة للإنتقام
الإشاعات تقول بأن عائلتها بالكامل
.قتلت من قبل فرقة يونانية عسكرية
.لقد سمعتُ كُل هذه القصص
الفرقة العسكرية لم تنقذ أيّ أحد
.في ذلك اليوم
القصة تقول بإنهم أغتصبوا وقتلوا
.عائلتها بالكامل
... وثم لفتوا إنتباهم نحوها
بعد أعوام حجزها داخل سفينة
،يونانية للرقيق
.لقد رُميت وتُركت لتموت
حيث وجدت وهي تحتضر تقريباً
.من قبل رجل فارسي
أقسمت (أرتميشا) في ذلك اليوم
،"بالعودة إلى "اليونان
.فقط عندما تُشاهدها تحترق
لقد أُطعّمت وكُسّيت وتدربت من قبل
،أفضل محاربين الإمبراطورية الفارسية
حتى أن أصبح لا يوجد مثل مهارتها
.وموهبتها في القتال بالسيف
لقد أنبهر ملك (داريوس) العظيم
.بإلتزامها
.وأنتقلت بسرعة لتقاتل بجانبه
.إنها باعت روحها إلى الموت نفسه
.ويمكن القول بإنني بعت روحي لليونان
ما رأيك؟
ـ أنا؟
.ـ أجل
.لأنك مستقبل هذه البلاد
.أنا مُستعد للقتال
.يُعجبني، إنه يُذكرني بك
.ـ نحن سنحتاج لكُل رجل
.ـ حسناً، إنه لا يزال مجرد صبي
!أصغر من ذلك دافع على بلادنا. يكفي
إنّك حالم الذي لن يتكلم
.بهدا بعد الآن
ثيمستكليس)، لقد جهزتُ خطتك بشكل جيد)
.وفرقتي البرية سوف تتجمع في اليوم الثاني
.سيكون بحاجة إليك
.يُمكنني أن أؤكد لكم ذلك
هُناك أخبار سيئة، (ليونايدس) أتجه
."شمالاً نحو "هوت غيتز
الأخبار السيئة؟ إذا الأسبارطيون في
.هوت غيتز"، فأنتصارنا مؤكد"
.إذا الجيش ذهب برفقته
لكن، بين العرّافة وإحتفال "كارنيا"، توجه الملك
.ليونايدس) إلى "ثيرموبيلي" برفقة 300 رجل)
إذاً، الشيء الوحيد الذي يقف
،بين "أثينا" والإبادة التامة
هو (ليونايدس) و300 أسبارطي؟
،سوف نبحث عن المحاربين من بينهم
.ونقيم بعض النظام بين المتطوعين -
جيد -
لدينا القليل من الوقت أن
.نعلم هؤلاء الفلاحين الإستراتيجية
.لنطعمهم جيداً ونبقيهم مستفقين
ـ هل هُناك أيّ شيء آخر؟
ـ ليس من الضار إذا تمكنوا من حمل السيف
.حسناً، سأكون ملعوناً
!اللعنة
ـ هل يعلم والدك بوجودك هُنا؟
.ـ كلا، سيدي
ـ وهذا الدرع والسيف؟
ـ إنهما يعودان لجدي
.أعطتني إياهم والدتي هذا الصباح
ـ وهل أعطتك بركاتها؟
ـ أجل، سيدي
.بسيف حاد، لا أقل من ذلك
.والدك يستعد لهجوم مفاجئ غداً
.أخترتُ أن أقاتل هُنا، الآن
.أصعد سفينتي، هُناك حيث ستقاتل
.أجل، سيدي
.لدينا فقط 50 سفينة
بينما بُلغنا بعدد القوة الفارسية
.التي تصل إلى الآلاف
.هذه السفن بالكاد صالحة للإبحار
لا يوجد هُناك شيء يُقارن بأسطول
.السفن الوحشية
.إذاً، لدينا أفضلية
.السرعة والقدرة على المناورة
المدن الآخرى أرسلت بعض أو مُجرد
.سفينة واحدة، لكن "أثينا" غطت ما تبقى
تلقينا تقرير على أختباء قوة صغيرة من
.السفن الفارسية من العاصفة عبر المضيق
إذا تحسن الطقس، بوسعنا ضربهم عند
.حلول الفجر
.أنتصار يوناني مُبكراً
الآلهة تمنحنا فرصة لتدمير
."الفرس وتعزيز معنويات "اليونان
.علينا أن نحاول إلهائهم
.سنلتزم بخطة المعركة
اليوم عند غروب الشمس، سوف نبحر
.لمواجهة الأسطول الفارسي الرئيسي
،سنهاجمهم في عرض البحار
.حيث لا شاطئ يحد من المعركة
للهجوم على قوة أكثر من ألف سفينة
.بقوتنا القليلة للغاية يعتبر إنتحاراً
.هذه هي خطتي
.أنظري إلى إسطولهم البحري
.سفنهم تشكل تهديداً صغير
.(أنا بحاجة للقائد الثاني، (أرتيميس
ومَن يثبت براعته، سيحجز مكاناً
.له بجانبي
القائد (بانداري) عرض لقيادة
.الهجوم الأول
!(بانداري)
أيتها القائدة؟
.إذا سمحت لك قيادة هجومنا الأول
ما هو الضمان الذي لديك بأنك
ستجلب ليّ نصراً سريعاً؟
.كلمتي وحياتي
.جيدّ
ما هي أوامر الأشتباك الخاصة بي؟
.أذلال اليونانيون وتدمير سفنهم الصغيرة
.سيكونون في أعداد الأموات حتى آخر رجل
،أخوتي، ثبتوا قلوبكم
،أنظروا في أعماق أرواحكم
.لقوة شخصيتك سوف تُختبر هذا اليوم
،إذا كنت في وسط المعركة
،فأنت بحاجة لسبب لتُقاتل
وهي التفكير بإنك سوف تتخلى
.عن كُل ما لديك
عليك أن تنظر بداخل الرجل
.الذي يُقاتل بجانبك
.هذا هو سبب القتال
.هذه إخوة الرجال والسلاح
الرابطة الغير قابلة للكسر التي
.تقوى بقسوة القتال
إنّك لن تكون أقرب من أولئك
.الذي سوف تراق دمك معهم
لا يوجود هُناك أيّ سبب نبيلاً من أن تقاتل
.لأجل أولئك الذين سيضحوا بحياتهم لأجلك
،عليكم أن تقاتلوا ببسالة اليوم
،لتقاتلوا من أجل أخوتكم
،لتقاتلوا من أجل عائلاتكم
!"جميعاً، لتقاتلوا من أجل "اليونان
مهلاً، ثمة شيء واحد أحرصوا
.منه عندما يبدأ القتال
ما هو؟
.أنّ لا تُقتل في اليوم الأول.
.هذا ينطبق على بقيتكم
.السفن الفارسية القوية موجودة في المقدمة
.لكن الضعيفة منها موجودة في المنتصف
.لذا، سنهجم عليهم من ذلك الجزء
!الآن
!هجوم
!أنقضوا عليهم
!تراجعوا، الآن
.دمروهم
!الآن
.وسائل العدو رائعة للغاية
الدائرة الدفاعية لا تترك أيّ ثغرات
.للهجوم
نحن نخسر
ـ كلا، بل أنت تخسر
.تراجعوا
.دعهم يحظون بهذا اليوم
.(سئمتُ من محاولاتك الفاشلة، يا (بانداري
.لن سأسمح لهذا الجرح أن يحّد مني
.بطريقةً مــا، أصدقك
سيفي سيكون حادّ وجاهز بحلول
.الصباح
.جيد
.غداً سوف تقاتل بجانب والدك
ـ ليس سيئاً لمجموعة من المزارعين
ـ والشعراء ونحّاتون
مَن كان يعلم بأن مجموعة غير مدربة
تبلي بلاءً حسنٌ ضد هذا الغريم الكبير؟
سنكون بحاجة لإستجماع قوانا
.من أجل قتال غد
كم برأيك بوسعنا الصمود؟
،إذا سارت خطتي بنجاح
سوف نصمد إلى أن تتمكن
."سبارتا" من توحدوا "اليونان"
!أنتم
مَن يُشاطر نبيذه معي؟
!ـ تقريرك
ـ مازلنا نحصي الخسائر
،لكن يجب أن تفهمين، أن من الصعب للغاية
.. تحمل البحر والظلام، حتى نتمكن منهم
تقريرك؟
.خسارة 75 سفينة
.و30 سفينة متضررة غير قابلة للتصليح
و20 سفينة يُمكنها العودة بعد بضعة
.أسابيع من العمل في ميناء آمن
.(قائد القوات اليونانية يدعى (ثيمستكليس
.أجل، إنه قائد أثيني
يقال إنه من أطلق السهم وقتل
.الملك العظيم (داريوس) بنفسه
!كلا
هذا (ثيمستكليس) أظهر نفسه لكي
.يكون رائع للغاية في المعركة
الذي أكثر مما يُمكنني قوله لأيّ
.أحد منكم
هل تجدون أيها السادة قيادتي
ليست حكيمة؟
هل من الصعب للغاية أن أطلب الإنتصار؟
.خيبة أملكِ في خسائر البارحة مبررة
خيبة أملي؟
.خيبة أملي ليست لها علاقة بخسائري
العدد القليل من السفن المتضررة
،وقتل العبيد لا يعني ليّ شيئاً. كلا
...كلاّ. لكن خيبة أملي
.هي في هؤلاء الرجال
،حتى الوقوف من بين 10 ألآف رجل
.أشعر وكأنني بمفردي
،أتمنى رجل الذي يقف بجانبي
.يُمكنني الوثوق بهِ
،)أخبرني، أيها القائد (كاشاني
هل أنت ذلك الرجل؟
سوف تتذوقين طعم إنتصاركِ
.بنهاية ذلك اليوم
.سأحرص على فعل ذلك
.آمل ذلك
!تقدموا
!الآن
!لا تبعدوا نظركم عليهم
ـ اليونانيون ينسحبون
ـ إنه يمركز نفسه جيداً حيثما يريد
... كاشاني) خبير تكتيكي رائع)
.(كنتُ أتكلم عن (ثيمستكليس
!إنها صخور
!توقفوا
!ثيتوا أنفسكم
ما الذي تفعله هُنا؟
.مسؤولية الرجل هي حماية عائلته ووطنه
ـ مَن أخبرك بهذا؟
ـ والدي
هل ترى كيف (ثيمستكليس) يوظف
الخداع ببراعة؟
لماذا بشدة نطلب النصر؟ -
... ـ كيف يُمكنني أن
.أخرس
.ستحمل رسال له لأجلي
!الآن سيخافون منا
!الآن سيخافون رجال اليونان في الأسلحة
!إنه مُحق
.يخافون من المقاتل اليوناني
،يخافون من سيفه، وردعه
،ويخافون من حبه لليونان
،لكن الأهم من كُل ذلك
.إنهم يخافون من حريته
.لا تغضب من الفتى
.أخذته تحت قيادتي
.الغضب هو شيئاً أحضره لأعدائي
!(ثيمستكليس)
.سفينة (أرتميشا) رست في مياه محايدة
.إنها تود مُقابلة (ثيمستكليس)
كيف تضمن عودته سالماً؟ -
،حسناً، يا فتى -
الفخر الوحيد بالنسبة لها الآن
،سيكون عندما تشاهدكم تسحقون
وغرق الأسطول المحطم في قاع
،"بحر "لإيجي
وتكون قادرة على التعرف عليكم من خلال
،تعليقكم على سارية سفينتكم بسيفها
.وأنتم تغرقون نحو قبركم المائي
لماذا لم تقل هذا لنبدأ بالأمر؟
.أهلاً بك في مركبي المتواضع
.نحن فخورون بوجودك
.مركبكِ وأنت، رائعين للغاية
.كلمات جميلة
الآن تعال يا (ثيمستكليس)، لدينا
.الكثير لنناقشه
هل تظن أنّ "اليونان" تنحدر
من سلالة إلهية؟
.سمعت البعض يقول هذا
ما رأيك؟
هل الآلهة في نسبك؟
رجالي يقولون ذلك، إستناداً على
،اليومين الماضين في المعركة
إنني أقول هُناك شرارة مقدسة
.تسير في عروقك
الآن مَن يستخدم الكلمات اللطيفة؟
أيضاً رجالي يقول بإنّك من قتلت
."الملك الصالح (داريوس) في "ماراثون
العديد من الأعمال البطولية حدثت
.في ذلك اليوم
،كان الأمر منذُ 10 أعوام
.وقائع المعركة هي غالباً ما تُزينها
.ذلك العمل كنت تتذّكره جيداً
."سأبذل قصار جهدي للدفاع عن "اليونان
.وأنا سأفعل ما يتوجب عليّ لهزيمتها
،لكل محارب يوناني يُقتل
.لابُد إنّك تقتل ألف فارسي
،وكُل سفينة أغرقها
.لابُد إنّك تغرق ألف سفينة
بمقدوري تحمل الخسائر لأسابيع
.أو أشهر، إذا أنا شئتُ ذلك
أعدادي سوف تهزمك، وأنا سأخذ سفنك
."الغالية بسيفي وسأسلب حرية "اليونان
أنّكِ تطلبين مني التفاوض على الإستسلام؟
.كلا
بل أعرض عليك فرصة تفادي
.أيّ ألم والإنضمام معي
.أنا بحاجة لقائد مثلك
.أنظر إلى الدفاع الذي أعتليته
إنهم حفنة من البؤساء المتمثلة
.بالملك (ليونايدس) و300 إسبارطي
إنها إهانة بصراحة، بأن تواجه أعظم
.إمبراطورية شهدها العالم هذا
.(أنا لا ألومك، يا (ثيمستكليس
(قاتلت كما لو دماء الآلهة (بوسيدون
.بنفسها تتدفق خلال عروقك
."كلا، بل ألوم "اليونان
البيروقراطيين يتشاجرون معاً ليحموا
،مصالحم السياسية
.بينما يرسلونك إلى هُنا لتموت
.ورغم ذلك مازلت تُقاتل
لذاً، لابُدّ أن يكون هُناك، ماذا؟
عائلة هُناك في "أثينا"، ترغمك على
القتال مع مثل هذا الشغف؟
.الحقيقة، لم يكن لدي وقت للعائلة
قضيت حياة بلوغي بأكملها
: مع حبي الحقيقي الوحيد
:الأسطول اليوناني، شغفي الوحيد
.أن يكون مستعداً لمواجهتكِ
الآن هذا يجعلني سعيدة، تُخال
،إنّك تختفي بعيداً عن الأنظار
،تتخلى عن العائلة والحب
.من أجل وعد لنشوة كبيرة
،نشوة الفولاذ واللحم
،الموت والحياة
،نشوة الغضب وعرق العضلات
،والبهجة النقية
.والحزن الكبير
تعشى معي في كُل ليلة، لتود
.من جديد معي في كُل صباح
بمقدورنا أن نغرس سيفك في قلوب
.أعدائنا
.إنّك تُقاتل من أجل الحرية
.أنا أمنحك الحرية بدون عاقبة أو مسؤولية
.أنضم معي
.بجانبي
تنفس كُل نفساً معي كما لو
.كان آخر نفساً لديك
.أنضم معي
.كلا
.إنّك ليس آلهة، بل مجرد أنسان
.كوني حذرة مع سيفكِ
.إنّك لن تموت هذه الليلة
!أيها الحراس
.لتبعدوا هذه القذارة من سيفنتي
حسناً، ماذا أستنتجت؟
هل بالإمكان أن تُهزم (أرتميشا)؟
،في المرة القادمة سوف نواجها
.إنها ستجلب الجحيم معها
!أنخفظوا
.أبعث حارسي الشخصي
.تراجعوا
.أنسحبوا
!أنسحبوا
!ثيمستكليس)، أنظر إلى المياه)
!ليستعد الرماة الآن
!الجانب الأيمن
!أطلقوا الآن
!واصل القتل، يا فتى، واصل القتال
.أصوبوا على الرجال في الأعلى
!بالأعلى
!أتركوا السفينة
،الموت ليس له ذنب ولا مسؤولية
شاهد (ثيمستكليس) جثث رجاله تحول
.بحر "إيجي" للون الحمر بدمائهم
هل إنهم ضحوا من أجل غروره؟
أو ليريح الذنب الذي أرتبكه
منذُ عهد طويل في "ماراثون"؟
كم عدد الرجال سوف تُنقذ
إذا (ثيمستكليس) قتل ذلك الفتى؟
.ليست حتى روحه يمكن أن تكون واثقة
.. يا صديقي، لقد واجهنا الخلافات
.معاً ..
،)إستمع إليّ، (ثيمستكليس
.عليك أن تُقاتل ضعف قوتك في الصباح
ـ سوف نقاتل جنباً إلى جنب
،ـ كلا، يا بُني
.إنّك ستواصل القتال من أجلنا كلينا
ماذا قال؟
.سأخبرك في الوقت المناسب، يا فتى
.أهدأ الآن
.أذهب وقاتل بروح والدك
كم من عديد المرات برأيك إننا
سنُكرر نفس المأساة؟
.بعدد مرات ما دمنا قادرين
.إننّا حولنا الشباب إلى ذكريات
هل تظن إنني أستمتع بهذا؟
مشاهدة أنفاس رفاقي الأخيرة؟
،كُل امرأة أصبحت أرملة بقراري
،كُل طفل سيكبر بدون والداً
.خذه خياراتي
.هذا هو عبء قيادتي
كم هو من السهل إسكات القوي
.وضابط النفس
جعلتُ جيشي يشاهد أعظم
،"محاربين "سبارتا
.ويتحركون بجانب تلك الجثث
ليروا عاقبة التجاسر ليتحدوا
.الملك الإلهي
الملك (ليونايدس) ومحاربي الـ 300 شجاع
."كانوا أفضل وأن أنجبتهم "اليونان
لن يكون هُناك أيّ منقذون لينهضون
.ويهزمونا
.لا شيء سوف يقف بوجه تقدم الإمبراطورية
.مولاي
."لتأخذ هذا سيف الملك الميت إلى "أثينا
.ليعرفوا بإنني القادم إليهم
،ليعلموا بأن "أثينا"، جوهرة مدينهم
.سوف تختفي من التأريخ
!(ثيمستكليس)
."أحمل خبر من "ثيرموبلي
.تعرض (ليونايدس) لخيانة من قبل الأحدب
.وتم قتل الإسبارطيين
."سقطت "هوت غيتز
.يا لها من تضحية
.الآن "اليونان" لديها شهيداً
،"داكسوس)، لتأخذه هذه الرسالة من "هوت غيتز)
.إلى كُل مدينة، كُل قرية وكُل مواطن
ـ ليسمعوا كلامك
ـ لكنهم ميتون جميعاً
.تضحية "سبارتنا" سوف من توحدنا جميعاً
!الآن، أذهب
أنقلوا جميع سفنا ورجالنا
."إلى مأمن بلدة "سالميس
وماذا عنك؟
"سأخذ رسالة (داكسوس) إلى "أثينا
أخبروني بأن الأحدب كان المسؤول
،"على سقوط "هوت غيتز
لقد خان بلاده، إنه باع ولائه
.وأستبدله بالذهب الفارسي
."إيفيالتيز) من مدينة "ترافيا)
يجب أن أسفك دمك بهذا
.السيف النبيل
.سيكون من الصائب فعل هذا
.هُناك القليل من الجمال بشأني
.هُناك القليل من الجمال فيما فعلته
.قل ما عندك
،"أتوسل إليك وإلى جميع سكان "أثينا
الملك الإلهي سوف يحرق هذه المدينة
!إلى بكرة أبيها
ماذا يقصد؟
.أهدئوا من نفسكم
ليونايدس) والأسبارطين قدموا تضحية)
.كبيرة، ولم تكن هزيمة
،لقد كان إنتصاراً باهراً
،إنه عمل شجاعي بسيط
الذي سيسمح لنا في تحشيد كُل من
،ولايات مدينتنا وتوحيد "اليونان"، لغرض واحد
.ضد عدو واحد
: وأنت ستأخذ هذه الرسالة إلى ملكك الإلهي
سوف نأخذ كُل ما تبقى لنا من سفن
."وسننهي هذا الأمر في خليج "سلاميس
!ـ لكن سيكون هُناك كثير من الموت والدمار
ـ أجل، سيكون كذلك
.(ثيمستكليس)
.جئتُ لأتكلم مع ملكتكم
إنني أحذرك، أيها الأثيني، ربما
.لا تتلقى ترحيباً حاراً من عندها
.أقدم لكِ تعازيّ الحارة
،)لا يُمكنني أنّ أغير ما حصل لـ (ليونايدس
.لكن تضحيته سوف لن تُنسى
،لا تلقي عليّ محاضرة عن التضحية
.وقل ما عندك بسرعة، أيها الأثيني
،أطلب منكِ البحرية الأسبارطية بالكامل
.كُل رجل وكُل سفينة التي بوسعكِ توفيرها
ألِم أعطيك ما يكفي لتحقيق حلمك
في توحيد "اليونان"؟
هل سأضع السيوف في أيدي
إبني وأطفالنا؟
هل هذا سوف يسعدك؟
ألِمَ أعطيك ما يكفي لتحقيق طموحاتك، يا (ثيمستكليس)؟
.أعطيتك ملك، أزواج، آباء، أخوة
.سبارتا" لن تعطي المزيد"
.هذا يعود لكِ
!أثأري له
.كلمات العرّافة كان إنذاراً
،سوف تسقط "اليونان" كلها
"ونيران الفرس سوف تحول "إثينا
.إلى رمــاد
و"أثينا" ستكون كومة من الحجار
.والخشب والقماش والغبار
.والغبار سوف يتلاشى في الريح
،فقط الأثينّيون هم من سوف يبقون
ومصير العالم سيكون معلق
.على أصغر جزء فيهم
.فقط الأثينّيون سيبقون
وفقط السفن الخشبية الباسلة
.تتمكن من إنقاذهم
السفن الخشبية، وأمواج المدّية
.من دمــاء الأبطال
.اليونانيون كانوا أغبياء ليقفوا في وجهنا
.لم يضاها (ليونايدس) وكبرياءه إرادة الآله
هل (ثيمستكليس)، كان كذلك؟
.إنه جبان عديم القيمة
الآن، قواته البحرية المُثيرة للشفقة
.بالكاد تستحق التقدير
لو كان ذلك الجبان العديم القيمة وقف
.بجانبي، لأصبح العالم الآن تحت قدمك
:ملكي، يحمل لك خادمك المتواضع أخبار
الأسطول اليوناني أعزل في وسط خليج
.سلاميس"، أنت بحاجة فقط للقضاء عليهم"
مَن يقود قواتهم؟
."ثيمستكليس) من "أثينا)
.ثيمستكليس) قد مات)
،إنه على قيد الحياة
.رأيته بنفسي
.جهز قواتي ومدرعاتي
.سوف نهجم بالحال
،لكِ نصيحة
علينا إرسال قواتنا التحقيقية
.لتأكد بإنه ليس فخاً
هل تجرؤ على نصيحتي في مسائل الحرب؟
.أنا الملك الإلهي
.(أنا من أنتصر على (ليونايدس
."أنا الوحيد الذي من دّمرة "أثينا
.أنا ملككم -
...قتل (ليونايدس) ورجاله -
فقط
.من يجعلهم شهداء
،"وعندما دمرت "أثينا
إنّك حرقت الشيء القيم فقط
.في هذا البلاد
سوف نهجم على اليونانيين
.بقواتي البحرية الكاملة
!أرتميشيا)، يكفي)
لا تنسى من وضع التاج على رأسك
.الطفولي، يا ملكي
الآن أجلس على عرشك الذهبي، وشاهد
.هذه المعركة من مكان الآمن الذي وفرته لك
هُناك في ذلك المكان، سوف
."نشهد دمــار  "أثينا
سوف نواجه لوحدنا الوحش الذي
.ألقى ظلاله عبر بلادنا
لقد صليتُ بأن يأتي الأسبارطيون
.ليمدوا يد العون هذا الصباح
.ربما يشعرون إنهم قدموا ما عندهم
.لقد خذلتنا جميعاً
.(هذا خطأك يا (ثيمستكليس
.بدون الأسبارطيون، نحن مجرد مزارعون
كان علينا أن نتفاوض مع الفرس
.عندما سنحت لنا الفرصة
.إنكم على حق
.أجل، بقت معنا القليل من القوارب
،أجل، نحن مُجرد مزارعين
،نحن مُجرد تجّار
،نحن مُجرد فتية
،تحولنا إلى رجال من خلال التضحية
.لخوض القتال
.لقد لعبتُ لعبة خطيرة وخسرتها
،إن أخترتم التخلي عني
،عن بلادكم
.فلن أحاسبكم ولكم الحرية في الرحيل
.مازلتم رجالاً أحراراً
.حسناً
،إذاً، دعونا نعود معاً إلى العمل
."ونطلق هذه السفن من قلب "اليونان
،اليوم هو الشرف الذي يكون لنا
.القصة التي سوف تُسرد لآلاف السنين
.لندع صدنا الأخير يُسجل في التأريخ
ليبين بإننا إخترنا الموت واقفين
!أفضل من العيش راكعين
.هُناك شيء واحد بحاجة أن تعرفه اليوم
.بأن لا أموت
.كلا. .كلمات والدك الأخيرة
أخبرني بإنّك نلت حق الجلوس
.على الطاولة
،حسناً، يا أخي
.ليس لدينا المزيد من الخطط والخدع
.هذه ستكون آخر معركة نتشاركها معاً
لقد قاتلنا واحد بجانب الآخر
.كثيراً بقدر ما يسعني التذكير
لا شيء سوف يُسعدني أكثر
.من لإراحة هذا السيف
ـ ماذا عن التحضيرات التي طلبتها ؟
ـ تحت المركب
ـ أأنت واثق بإنك تريد فعل كُل شيء؟
ـ أجل
،)بدون القائدة (أرتميشيا
.الأسطول الفارسي لا شيء
ـ لن نكون قادرين للوصول إليها
ـ سأصل إليها، وسأضع حد لهذا الأمر
.ولن يكون هُناك  مجال للإنسحاب
.أعلم
اليوم، آخر السفن اليونانية
.سوف تُدّمر
،لا تظهروا لهم أيّ رحمة
!ولا تعطوهم أيّ فرصة
اليوم سوف نرقص على ظهور
.اليونانيين الموتى
.اليوم سوف نحظى بإستسلامــاً
اليوم، أريد أن أشعر بعنق
.ثيمستكليس) تحت حذائي)
!يا رجال
!هيأوا أنفسكم
.إستعدوا للإشتباك
!هجوم
!والدك يُراقبك
!لا تتراجعوا
!أحصلوا على مجدكم
!أنا لستُ هُنا للمشاهدة
!الآن
!دعوهم يرسلون أروحنا إلى الجميع
.إنّكِ عرضتِ الحرية بدون عاقبة أو مسؤولية -
هل تقبل عرضي؟ -
."مازالت إجابتي "كلا
.إنّك تقاتل أفضل من تضاجع
.أستسلم ليّ، أو تقابل موتك
مَن سوف تقاتلينه، إذا لم أكن أنا؟
.لا يوجد أحد بوسعه تحدي مهارتكِ
.أفضل الموت رجلاً حراً من العيش عبيداً
،حتى لو كانت السلسة مقيدة بكِ
.بدأ الأمر كهمسة، ووعد
رقص النّسائم الناعمة خلال حبال الأشرعة بينما
.تصدر صريراً فوق صرخات موت عشرة آلآف رجل
وهو يتحرك خلال شعرها بحنان
.مثل حنان يد العاشق
...هذا النسيم
هذا الوعد، أصبح ريحاً
"الريح التي تهب نحو "اليونان
تحمل رسالةً قيلت مراراً وتكراراً عن حرية سيدتنا
وكم حكيمة لتدفع (ليونايدس) أنّ يطيعها
،يا أخوتي، إنها رياح التضحية
،رياح الحرية
،رياح العدالة
.رياح الثأر
.أنتِ محاصرة
.جميع "اليونان" توحدت ضدكِ
."دلفي"، "ثيبس"، "أولمبيا"، "أركاديا" و سبارتا"
.إذا جاء الموت إليّ اليوم، فأنا مستعدة
.بوسعي أن أخفض سيفي
لا يزال هُناك وقت بالنسبة لكِ
.لتكوني جاهزة للرحيل والهروب
سيكون أختيار سقيم لأجبر
.يدي على التحرك
الآن أمري سفنكِ بالإنسحاب
.والإستسلام ليّ
إستسلام؟
ترجمة وتعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com